Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/a-conceptual-overview-of-asyncio.po
Languages: zh_cn

source: A Conceptual Overview of :mod:`!asyncio`
zh_cn: :mod:`!asyncio` 的概念概述

source: This :ref:`HOWTO <how-tos>` article seeks to help you build a sturdy mental model of how :mod:`asyncio` fundamentally works, helping you understand the how and why behind the recommended patterns.
zh_cn: 这篇 :ref:`指南 <how-tos>` 文章旨在帮助您构建一个关于 :mod:`asyncio` 基本运作原理的坚固心智模型，帮助您理解推荐模式背后的原理和原因。

source: You might be curious about some key :mod:`!asyncio` concepts. You'll be comfortably able to answer these questions by the end of this article:
zh_cn: 您可能会对 :mod:`!asyncio` 的一些关键概念感到好奇。读完本文后，您将能够轻松地回答这些问题：

source: What's happening behind the scenes when an object is awaited?
zh_cn: 当一个对象被等待时，幕后发生了什么？

source: How does :mod:`!asyncio` differentiate between a task which doesn't need CPU-time (such as a network request or file read) as opposed to a task that does (such as computing n-factorial)?
zh_cn: :mod:`!asyncio` 如何区分不需要 CPU 时间的任务（如网络请求或文件读取）和需要 CPU 时间的任务（如计算 n 的阶乘）？

source: How to write an asynchronous variant of an operation, such as an async sleep or database request.
zh_cn: 如何编写一个操作的异步变体，例如异步的休眠或数据库请求。

source: The `guide <https://github.com/anordin95/a-conceptual-overview-of-asyncio/ tree/main>`_ that inspired this HOWTO article, by Alexander Nordin.
zh_cn: 启发这篇指南文章的 `指南 <https://github.com/anordin95/a-conceptual-overview-of-asyncio/ tree/main>`_ ，作者是 Alexander Nordin。

source: This in-depth `YouTube tutorial series <https://www.youtube.com/ watch?v=Xbl7XjFYsN4&list=PLhNSoGM2ik6SIkVGXWBwerucXjgP1rHmB>`_ on ``asyncio`` created by Python core team member, Łukasz Langa.
zh_cn: 这套深入讲解 ``asyncio`` 的 `YouTube 教程系列 <https://www.youtube.com/ watch?v=Xbl7XjFYsN4&list=PLhNSoGM2ik6SIkVGXWBwerucXjgP1rHmB>`_，由 Python 核心团队成员 Łukasz Langa 制作。

source: `500 Lines or Less: A Web Crawler With asyncio Coroutines <https:// aosabook.org/en/500L/a-web-crawler-with-asyncio-coroutines.html>`_ by A. Jesse Jiryu Davis and Guido van Rossum.
zh_cn: `500 Lines or Less: A Web Crawler With asyncio Coroutines <https:// aosabook.org/en/500L/a-web-crawler-with-asyncio-coroutines.html>`_，作者是 A. Jesse Jiryu Davis 和 Guido van Rossum。

source: A conceptual overview part 1: the high-level
zh_cn: 概念概述第 1 部分：高层次

source: In part 1, we'll cover the main, high-level building blocks of :mod:`!asyncio`: the event loop, coroutine functions, coroutine objects, tasks and ``await``.
zh_cn: 在第 1 部分中，我们将介绍 :mod:`!asyncio` 的主要高层次基本单元：事件循环、协程函数、协程对象、任务和 ``await``。

source: Event Loop
zh_cn: 事件循环

source: Everything in :mod:`!asyncio` happens relative to the event loop. It's the star of the show. It's like an orchestra conductor. It's behind the scenes managing resources. Some power is explicitly granted to it, but a lot of its ability to get things done comes from the respect and cooperation of its worker bees.
zh_cn: :mod:`!asyncio` 中的一切都与事件循环相关。它是演出的主角。它就像乐队指挥。它在幕后管理资源。它拥有一些明确的权力，但它完成工作的能力很大程度上来自于工蜂们的尊重与合作。

source: In more technical terms, the event loop contains a collection of jobs to be run. Some jobs are added directly by you, and some indirectly by :mod:`!asyncio`. The event loop takes a job from its backlog of work and invokes it (or "gives it control"), similar to calling a function, and then that job runs. Once it pauses or completes, it returns control to the event loop. The event loop will then select another job from its pool and invoke it. You can *roughly* think of the collection of jobs as a queue: jobs are added and then processed one at a time, generally (but not always) in order. This process repeats indefinitely with the event loop cycling endlessly onwards. If there are no more jobs pending execution, the event loop is smart enough to rest and avoid needlessly wasting CPU cycles, and will come back when there's more work to be done.
zh_cn: 用更专业的术语来说，事件循环包含一组待运行的作业。有些作业由您直接添加，有些则由:mod:`!asyncio` 间接添加。事件循环会从其待处理的工作队列中取出一个作业并唤起它（或者说“赋予其控制权”），类似于调用函数，然后该作业就会运行。一旦作业暂停或完成，它就会将控制权交还给事件循环。之后，事件循环会从作业池中选择另一项作业并唤起它。您可以 *粗略地* 把这组作业看作一个队列：作业被添加，然后被逐个处理，一般（但不总是）按顺序进行。此过程无限重复，事件循环也随之无限循环。如果没有待执行的作业，事件循环会智能地休息一下，避免无谓地浪费 CPU 周期，并在有更多工作需要处理时再恢复运行。

source: Effective execution relies on jobs sharing well and cooperating; a greedy job could hog control and leave the other jobs to starve, rendering the overall event loop approach rather useless.
zh_cn: 有效的执行依赖于作业的良好共享和合作；一个贪婪的作业可能会霸占控制权，让其他作业陷入饥饿，从而使整个事件循环机制变得毫无用处。

source: import asyncio # This creates an event loop and indefinitely cycles through # its collection of jobs. event_loop = asyncio.new_event_loop() event_loop.run_forever()
zh_cn: import asyncio # 这会创建一个事件循环并无限循环地执行其作业集合。 event_loop = asyncio.new_event_loop() event_loop.run_forever()

source: Asynchronous functions and coroutines
zh_cn: 异步函数和协程

source: This is a basic, boring Python function::
zh_cn: 这是一个基本的、无趣的Python 函数：

source: Calling a regular function invokes its logic or body::
zh_cn: 调用一个普通函数会执行它的逻辑或函数体：

source: The :ref:`async def <async def>`, as opposed to just a plain ``def``, makes this an asynchronous function (or "coroutine function"). Calling it creates and returns a :ref:`coroutine <coroutine>` object.
zh_cn: 与普通的 ``def`` 不同，:ref:`async def <async def>` 使它成为一个异步函数（或“协程函数”）。调用它会创建并返回一个 :ref:`协程 <coroutine>` 对象。

source: Calling the async function, ``loudmouth_penguin``, does not execute the print statement; instead, it creates a coroutine object::
zh_cn: 调用异步函数 ``loudmouth_penguin`` 不会执行打印语句 ；相反，它会创建一个协程对象：

source: The terms "coroutine function" and "coroutine object" are often conflated as coroutine. That can be confusing! In this article, coroutine specifically refers to a coroutine object, or more precisely, an instance of :data:`types.CoroutineType` (native coroutine). Note that coroutines can also exist as instances of :class:`collections.abc.Coroutine` -- a distinction that matters for type checking.
zh_cn: “协程函数”和“协程对象”这两个术语经常被统称为协程。这可能会引起混淆！在本文中，协程特指协程 对象，或者更准确地说，是 :data:`types.CoroutineType` 的实例 （原生协程 ）。请注意，协程也可以作为 :class:`collections.abc.Coroutine` 的实例存在——这一点对于类型检查来说很重要。

source: A coroutine represents the function's body or logic. A coroutine has to be explicitly started; again, merely creating the coroutine does not start it. Notably, the coroutine can be paused and resumed at various points within the function's body. That pausing and resuming ability is what allows for asynchronous behavior!
zh_cn: 协程代表函数体或逻辑。协程必须显式启动；同样的，仅仅创建协程并不能启动它。值得注意的是，协程可以在函数体的不同位置暂停和恢复。这种暂停和恢复能力使得异步行为成为可能！

source: Coroutines and coroutine functions were built by leveraging the functionality of :term:`generators <generator iterator>` and :term:`generator functions <generator>`. Recall, a generator function is a function that :keyword:`yield`\s, like this one::
zh_cn: 协程和协程函数是利用 :term:`生成器 <generator iterator>` 和 :term:`生成器函数 <generator>` 构建的。回想一下，生成器函数是一个会 :keyword:`yield` 的函数，就像这样：

source: def get_random_number(): # This would be a bad random number generator! print("Hi") yield 1 print("Hello") yield 7 print("Howdy") yield 4 ...
zh_cn: def get_random_number(): # 这将是一个糟糕的随机数生成器！ print("Hi") yield 1 print("Hello") yield 7 print("Howdy") yield 4 ...

source: Similar to a coroutine function, calling a generator function does not run it. Instead, it creates a generator object::
zh_cn: 与协程函数类似，调用生成器函数并不会运行该函数，而是创建一个生成器对象：

source: You can proceed to the next ``yield`` of a generator by using the built-in function :func:`next`. In other words, the generator runs, then pauses. For example::
zh_cn: 您可以通过内置函数 :func:`next` 执行生成器到下一个 ``yield``。换句话说，生成器运行，然后暂停。例如：

source: Tasks
zh_cn: 任务

source: Roughly speaking, :ref:`tasks <asyncio-task-obj>` are coroutines (not coroutine functions) tied to an event loop. A task also maintains a list of callback functions whose importance will become clear in a moment when we discuss :keyword:`await`. The recommended way to create tasks is via :func:`asyncio.create_task`.
zh_cn: 粗略地说，:ref:`任务 <asyncio-task-obj>` 是绑定到事件循环的协程（而非协程函数）。任务还维护一个回调函数列表，这些回调函数的重要性在稍后讨论 :keyword:`await` 时会更加清晰。推荐使用 :func:`asyncio.create_task` 创建任务。

source: Creating a task automatically schedules it for execution (by adding a callback to run it in the event loop's to-do list, that is, collection of jobs).
zh_cn: 创建任务会自动安排它的执行（通过在事件循环的待办事项列表（即作业集合）中添加回调函数来运行它）。

source: Since there's only one event loop (in each thread), :mod:`!asyncio` takes care of associating the task with the event loop for you. As such, there's no need to specify the event loop.
zh_cn: 由于（每个线程中）只有一个事件循环，:mod:`!asyncio` 会帮您把任务与事件循环关联起来。因此，您无需指定事件循环。

source: coroutine = loudmouth_penguin(magic_number=5) # This creates a Task object and schedules its execution via the event loop. task = asyncio.create_task(coroutine)
zh_cn: coroutine = loudmouth_penguin(magic_number=5) # 这将创建一个 Task 对象并通过事件循环安排其执行。 task = asyncio.create_task(coroutine)

source: Earlier, we manually created the event loop and set it to run forever. In practice, it's recommended to use (and common to see) :func:`asyncio.run`, which takes care of managing the event loop and ensuring the provided coroutine finishes before advancing. For example, many async programs follow this setup::
zh_cn: 之前，我们手动创建了事件循环并将其设置为永久运行。实际上，推荐（且常见）的做法是使用 :func:`asyncio.run`，它负责管理事件循环并确保提供的协程在继续执行之前结束。例如，许多异步程序都遵循以下设置：

source: import asyncio async def main(): # Perform all sorts of wacky, wild asynchronous things... ... if __name__ == "__main__": asyncio.run(main()) # The program will not reach the following print statement until the # coroutine main() finishes. print("coroutine main() is done!")
zh_cn: import asyncio async def main(): # 执行各种稀奇古怪、天马行空的异步操作…… ... if __name__ == "__main__": asyncio.run(main()) # 直到协程 main() 结束，程序才会到达下面的打印语句。 print("coroutine main() is done!")

source: It's important to be aware that the task itself is not added to the event loop, only a callback to the task is. This matters if the task object you created is garbage collected before it's called by the event loop. For example, consider this program:
zh_cn: 需要注意的是，任务本身不会被添加到事件循环中，只有任务的回调函数才会被添加到事件循环中。如果您创建的任务对象在被事件循环调用之前就被垃圾回收了，这就会产生问题。例如，考虑这个程序：

source: async def hello(): print("hello!") async def main(): asyncio.create_task(hello()) # Other asynchronous instructions which run for a while # and cede control to the event loop... ... asyncio.run(main())
zh_cn: async def hello(): print("hello!") async def main(): asyncio.create_task(hello()) # 其他异步指令运行一段时间并将控制权交还给事件循环...... ... asyncio.run(main())

source: Because there's no reference to the task object created on line 5, it *might* be garbage collected before the event loop invokes it. Later instructions in the coroutine ``main()`` hand control back to the event loop so it can invoke other jobs. When the event loop eventually tries to run the task, it might fail and discover the task object does not exist! This can also happen even if a coroutine keeps a reference to a task but completes before that task finishes. When the coroutine exits, local variables go out of scope and may be subject to garbage collection. In practice, ``asyncio`` and Python's garbage collector work pretty hard to ensure this sort of thing doesn't happen. But that's no reason to be reckless!
zh_cn: 由于没有对第 5 行创建的任务对象的引用，它 *可能* 在事件循环调用它之前就被垃圾回收了。协程 ``main()`` 中的后续指令将控制权交还给事件循环，以便它可以调用其他作业。当事件循环最终尝试运行该任务时，它可能会失败并发现任务对象不存在！即使协程持有对某个任务的引用，但如果协程在该任务结束之前就完成了，也可能发生这种情况。当协程退出时，局部变量超出范围，可能被垃圾回收。实际上，``asyncio`` 和 Python 的垃圾回收器会非常努力地确保此类事情不会发生。但这并不是鲁莽行事的理由！

source: :keyword:`await` is a Python keyword that's commonly used in one of two different ways::
zh_cn: :keyword:`await` 是一个 Python 关键字，通常以两种不同的方式使用：

source: In a crucial way, the behavior of ``await`` depends on the type of object being awaited.
zh_cn: 从关键方面来说，``await`` 的行为取决于所等待对象的类型。

source: Awaiting a task will cede control from the current task or coroutine to the event loop. In the process of relinquishing control, a few important things happen. We'll use the following code example to illustrate::
zh_cn: 等待任务会将控制权从当前任务或协程交还给事件循环。在交还控制权的过程中，会发生一些重要的事情。我们将使用以下代码示例来说明：

source: async def plant_a_tree(): dig_the_hole_task = asyncio.create_task(dig_the_hole()) await dig_the_hole_task # Other instructions associated with planting a tree. ...
zh_cn: async def plant_a_tree(): dig_the_hole_task = asyncio.create_task(dig_the_hole()) await dig_the_hole_task # 与植树相关的其他指令。 ...

source: In this example, imagine the event loop has passed control to the start of the coroutine ``plant_a_tree()``. As seen above, the coroutine creates a task and then awaits it. The ``await dig_the_hole_task`` instruction adds a callback (which will resume ``plant_a_tree()``) to the ``dig_the_hole_task`` object's list of callbacks. And then, the instruction cedes control to the event loop. Some time later, the event loop will pass control to ``dig_the_hole_task`` and the task will finish whatever it needs to do. Once the task finishes, it will add its various callbacks to the event loop, in this case, a call to resume ``plant_a_tree()``.
zh_cn: 在这个例子中，假设事件循环已经将控制权交给了协程 ``plant_a_tree()`` 的开始部分。如上所示，协程创建了一个任务，然后对其执行了 await。``await dig_the_hole_task`` 这条指令会将一个回调函数（用于恢复 ``plant_a_tree()`` 的执行）添加到 ``dig_the_hole_task`` 对象的回调函数列表中。随后，这条指令将控制权交还给事件循环。过一段时间后，事件循环会将控制权传递给 ``dig_the_hole_task``，该任务会完成它需要做的工作。一旦任务结束，它会将它的各种回调函数添加到事件循环中，在这里是恢复 ``plant_a_tree()`` 的执行。

source: Generally speaking, when the awaited task finishes (``dig_the_hole_task``), the original task or coroutine (``plant_a_tree()``) is added back to the event loops to-do list to be resumed.
zh_cn: 一般来说，当等待的任务（``dig_the_hole_task``）完成时，原先的任务或协程（``plant_a_tree()``）将被添加回事件循环待办事项列表以恢复运行。

source: This is a basic, yet reliable mental model. In practice, the control handoffs are slightly more complex, but not by much. In part 2, we'll walk through the details that make this possible.
zh_cn: 这是一个基础但可靠的思维模型。实际操作中，控制权交接会稍微复杂一些，但不会复杂太多。在第 2 部分中，我们将逐步讲解实现这一目标的细节。

source: **Unlike tasks, awaiting a coroutine does not hand control back to the event loop!** Wrapping a coroutine in a task first, then awaiting that would cede control. The behavior of ``await coroutine`` is effectively the same as invoking a regular, synchronous Python function. Consider this program::
zh_cn: **与任务不同，等待协程并不会将控制权交还给事件循环！** 先将协程包装到任务中，然后再等待，会导致控制权交还。``await coroutine`` 的行为实际上与调用常规的同步 Python 函数相同。考虑以下程序：

source: The first statement in the coroutine ``main()`` creates ``task_b`` and schedules it for execution via the event loop. Then, ``coro_a()`` is repeatedly awaited. Control never cedes to the event loop which is why we see the output of all three ``coro_a()`` invocations before ``coro_b()``'s output:
zh_cn: 协程 ``main()`` 中的第一条语句创建 ``task_b``，并通过事件循环调度它执行。然后，重复等待 ``coro_a()``。控制权从未被交还给事件循环，这就是为什么我们在 ``coro_b()`` 的输出之前看到了所有三个 ``coro_a()`` 调用的输出：

source: If we change ``await coro_a()`` to ``await asyncio.create_task(coro_a())``, the behavior changes. The coroutine ``main()`` cedes control to the event loop with that statement. The event loop then proceeds through its backlog of work, calling ``task_b`` and then the task which wraps ``coro_a()`` before resuming the coroutine ``main()``.
zh_cn: 如果我们将 ``await coro_a()`` 改为 ``await asyncio.create_task(coro_a())``，行为就会发生变化。协程 ``main()`` 会通过该语句将控制权交还给事件循环。然后，事件循环会继续处理其积压的工作，先调用 ``task_b``，然后调用包装 ``coro_a()`` 的任务，最后恢复协程 ``main()``。

source: This behavior of ``await coroutine`` can trip a lot of people up! That example highlights how using only ``await coroutine`` could unintentionally hog control from other tasks and effectively stall the event loop. :func:`asyncio.run` can help you detect such occurences via the ``debug=True`` flag which accordingly enables :ref:`debug mode <asyncio-debug-mode>`. Among other things, it will log any coroutines that monopolize execution for 100ms or longer.
zh_cn: 这种 ``await coroutine`` 的行为可能会让很多人犯错！这个例子强调了仅使用 ``await coroutine`` 可能会无意中霸占其他任务的控制权，并导致事件循环停滞。:func:`asyncio.run` 可以通过 ``debug=True`` 标志来检测此类情况，该标志会相应地启用 :ref:`调试模式 <asyncio-debug-mode>`。此外，它还会记录任何独占执行时间 100 毫秒或更长时间的协程。

source: The design intentionally trades off some conceptual clarity around usage of ``await`` for improved performance. Each time a task is awaited, control needs to be passed all the way up the call stack to the event loop. That might sound minor, but in a large program with many ``await``'s and a deep callstack that overhead can add up to a meaningful performance drag.
zh_cn: 该设计有意牺牲了 ``await`` 用法的一些概念清晰度，以提升性能。每次等待任务时，控制权都需要沿着调用栈一路向上传递到事件循环。这听起来可能微不足道，但在一个包含大量 ``await`` 和深度调用栈的大型程序中，这种开销累积起来可能会严重拖累性能。

source: A conceptual overview part 2: the nuts and bolts
zh_cn: 概念概述第 2 部分：基本要点

source: Part 2 goes into detail on the mechanisms :mod:`!asyncio` uses to manage control flow. This is where the magic happens. You'll come away from this section knowing what ``await`` does behind the scenes and how to make your own asynchronous operators.
zh_cn: 第 2 部分将详细介绍 :mod:`!asyncio` 用于管理控制流的机制。这正是魔法发生的地方。读完本节后，您将了解 ``await`` 在幕后做了什么，以及如何创建您自己的异步运算符。

source: The inner workings of coroutines
zh_cn: 协程的内部工作原理

source: :mod:`!asyncio` leverages four components to pass around control.
zh_cn: :mod:`!asyncio` 利用四个组件来传递控制权。

source: :meth:`coroutine.send(arg) <generator.send>` is the method used to start or resume a coroutine. If the coroutine was paused and is now being resumed, the argument ``arg`` will be sent in as the return value of the ``yield`` statement which originally paused it. If the coroutine is being used for the first time (as opposed to being resumed) ``arg`` must be ``None``.
zh_cn: :meth:`coroutine.send(arg) <generator.send>`` 是用于启动或恢复协程的方法。如果协程已暂停且正在恢复，则参数 ``arg`` 将作为原先暂停它的 ``yield`` 语句的返回值发送。如果协程是首次被使用（而不是被恢复），``arg`` 必须为 ``None``。

source: :ref:`yield <yieldexpr>`, like usual, pauses execution and returns control to the caller. In the example above, the ``yield``, on line 3, is called by ``... = await rock`` on line 11. More broadly speaking, ``await`` calls the :meth:`~object.__await__` method of the given object. ``await`` also does one more very special thing: it propagates (or "passes along") any ``yield``\ s it receives up the call-chain. In this case, that's back to ``... = coroutine.send(None)`` on line 16.
zh_cn: :ref:`yield <yieldexpr>` 像往常一样暂停执行并将控制权返回给调用者。 在上面的例子中，第 3 行的 ``yield``, 被第 11 行的 ``... = await rock`` 调用。 更广泛地说，``await`` 调用了给定对象的 :meth:`~object.__await__` 方法。 ``await`` 还做了一件非常特别的事情：它会将接收到的任何 ``yield`` 沿着调用链向上传播（或“传递”）。 在本例中，这又回到了第 16 行的 ``... = coroutine.send(None)``。

source: The coroutine is resumed via the ``coroutine.send(42)`` call on line 21. The coroutine picks back up from where it ``yield``\ ed (or paused) on line 3 and executes the remaining statements in its body. When a coroutine finishes, it raises a :exc:`StopIteration` exception with the return value attached in the :attr:`~StopIteration.value` attribute.
zh_cn: 协程通过第 21 行的 ``coroutine.send(42)`` 调用恢复。协程从第 3 行 ``yield`` (或暂停) 的位置继续执行，并执行其主体中的剩余语句。协程完成后，它会引发一个 :exc:`StopIteration` 异常，并将返回值附加在 :attr:`~StopIteration.value` 属性中。

source: That snippet produces this output:
zh_cn: 该代码片段产生以下输出：

source: It's worth pausing for a moment here and making sure you followed the various ways that control flow and values were passed. A lot of important ideas were covered and it's worth ensuring your understanding is firm.
zh_cn: 这里值得暂停一下，确保您已经理解了控制流和值传递的各种方式。我们涵盖了很多重要的概念，确保您理解得足够牢固。

source: The only way to yield (or effectively cede control) from a coroutine is to ``await`` an object that ``yield``\ s in its ``__await__`` method. That might sound odd to you. You might be thinking:
zh_cn: 从协程中“yield”（或有效地放弃控制权）的唯一方法是 ``await`` 一个在其 ``__await__`` 方法中 ``yield`` 的对象。这听起来可能有点奇怪。你可能会想：

source: 1. What about a ``yield`` directly within the coroutine function? The coroutine function becomes an :ref:`async generator function <asynchronous-generator-functions>`, a different beast entirely.
zh_cn: 1. 那么在协程函数中直接使用 ``yield`` 会怎么样呢？协程函数会变成一个 :ref:`异步生成器函数 <asynchronous-generator-functions>`，一个完全不同的东西。

source: 2. What about a :ref:`yield from <yieldexpr>` within the coroutine function to a (plain) generator? That causes the error: ``SyntaxError: yield from not allowed in a coroutine.`` This was intentionally designed for the sake of simplicity -- mandating only one way of using coroutines. Initially ``yield`` was barred as well, but was re-accepted to allow for async generators. Despite that, ``yield from`` and ``await`` effectively do the same thing.
zh_cn: 2. 如果在协程函数中对（普通）生成器使用 :ref:`yield from <yieldexpr>` 会怎么样？这会导致错误：``SyntaxError: yield from not allowed in a coroutine.``。这是故意为简单起见而设计的——强制规定只能以一种方式使用协程。最初 ``yield`` 也被禁止，但后来为了支持异步生成器而被重新接受。尽管如此，``yield from`` 和 ``await`` 实际上做的事情是一样的。

source: A :ref:`future <asyncio-future-obj>` is an object meant to represent a computation's status and result. The term is a nod to the idea of something still to come or not yet happened, and the object is a way to keep an eye on that something.
zh_cn: :ref:`Future <asyncio-future-obj>` 是一个用来表示计算状态和结果的对象。该术语指的是尚未发生的事情，而 Future 对象则是一种用来关注这些事情的方式。

source: A future has a few important attributes. One is its state which can be either "pending", "cancelled" or "done". Another is its result, which is set when the state transitions to done. Unlike a coroutine, a future does not represent the actual computation to be done; instead, it represents the status and result of that computation, kind of like a status light (red, yellow or green) or indicator.
zh_cn: Future 有几个重要的属性。其一是它的状态，可以是“待处理”、“已取消”或“已完成”。其二是它的结果，当状态转换为“已完成”时设置。与协程不同，Future 并不表示要执行的实际计算；相反，它表示该计算的状态和结果，有点像状态灯（红色、黄色或绿色）或指示灯。

source: :class:`asyncio.Task` subclasses :class:`asyncio.Future` in order to gain these various capabilities. The prior section said tasks store a list of callbacks, which wasn't entirely accurate. It's actually the ``Future`` class that implements this logic, which ``Task`` inherits.
zh_cn: 为了获得这些功能，:class:`asyncio.Task` 继承了 :class:`asyncio.Future` 类。上一节提到任务存储了一个回调函数列表，这并不完全准确。实际上，实现这些逻辑的是 ``Future`` 类，而 ``Task`` 继承了它。

source: Futures may also be used directly (not via tasks). Tasks mark themselves as done when their coroutine is complete. Futures are much more versatile and will be marked as done when you say so. In this way, they're the flexible interface for you to make your own conditions for waiting and resuming.
zh_cn: Future 也可以被直接使用（无需通过任务）。任务会在协程完成后将自身标记为已完成。Future 的功能更加丰富，只要您指定，它就会被标记为已完成。因此，Future 是一个灵活的接口，您可以自定义等待和恢复的条件。

source: A homemade asyncio.sleep
zh_cn: 自制 asyncio.sleep

source: We'll go through an example of how you could leverage a future to create your own variant of asynchronous sleep (``async_sleep``) which mimics :func:`asyncio.sleep`.
zh_cn: 我们将通过一个例子来说明如何利用 Future 来创建自己的异步睡眠变体（``async_sleep``），模仿了 :func:`asyncio.sleep`。

source: This snippet registers a few tasks with the event loop and then awaits a coroutine wrapped in a task: ``async_sleep(3)``. We want that task to finish only after three seconds have elapsed, but without preventing other tasks from running.
zh_cn: 这段代码在事件循环中注册了一些任务，然后等待一个包装在任务中的协程：``async_sleep(3)``。我们希望该任务在三秒后才结束，但不会阻止其他任务的运行。
